1. Python - интерпретируемый ЯП, это значит, что он берет строку, переводит, выполняет, а компилированный ЯП все сразу прочитывает, интерпретирует, компилирует в байт-код (низкоуровневый код - ассемблер). Это языки - Java, C#, C++ и программы написанные работают быстрее, но они сложнее в изучении;

2.  Динимическая типизация - изменение тип данных в процессе выполнения программы (когда вы объявили переменную (например string-строковый тип данных), то в этом же куске кода вы можете переписать тип данных, переименовать ее на integer (целочисленное). То есть был один тип данных, а стал другой в одной переменной);

3. Статическая типизация (например, в java) - пишете название переменной, а потом тип данных, и она до конца выполнения программы будет с неизменяемым типом данных;

4. Строчные (#) и блочные (ctrl+/) комментарии;